Hola. Soy Tom Holland.
Me acompañan
Tobey Maguire y Andrew Garfield.
Nos tomaremos un minuto
para darles un gran agradecimiento...
...por su continuo amor
y su apoyo para esta película.
Cuando la estábamos filmando,
y hablo por todos...
...sabíamos que teníamos en las manos
algo especial.
Pero nunca hubiéramos imaginado...
...que la recibirían así de bien.
Entonces, muchas gracias.
Estamos increíblemente agradecidos
de que hayan venido.
Gracias a todos
por apoyar esta película.
Pude trabajar con ellos dos
y fue una hermosa experiencia.
-Andrew, tenemos que decirte algo.
-¿Qué?
Es importante para ambos
que sepas esto, ¿sí?
-Te amamos.
Por fin. Pasé meses esperando.
Esperé meses
desde ese día en Atlanta.
-Yo lo tenía aquí.
-Sí.
Necesité todas mis fuerzas
para no decirlo.
Valió la pena esperar.
Y yo los esperaría a ustedes
por siglos.
Les tenemos revelaciones
del ataque en Londres.
Un anónimo dio a conocer este video.
Muestra a Quentin Beck, alias Mysterio,
momentos antes de morir.
El video puede ser perturbador.
Logré vencer al Elemental...
...pero no saldré de aquí con vida.
Spider-Man me atacó.
Tiene un ejército de drones
de Stark.
Dice que él será el nuevo Iron Man
y nadie más.
¿Seguro que quieres iniciar
el ataque?
Habrá bajas importantes.
Sí. Ejecútalos a todos.
El video fue dado a conocer esta mañana...
...en el controvertido diario
elclarín.net.
Ya vieron, pruebas irrebatibles...
...de que Spider-Man fue responsable
de la brutal muerte de Mysterio...
...un guerrero interdimensional
que murió protegiéndonos.
Y que pasará a la historia
como el mejor superhéroe de todos.
Pero eso no es todo,
este es el notición de verdad.
Prepárense y siéntense.
Spider-Man es...
El nombre de Spider-Man...
Spider-Man se llama Peter Parker.
¡Qué caraj...!
Ya oyeron. Peter Parker.
Un delincuente de 17 años
con una sed asesina...
-Lo conoce.
-Eres novia de Spider-Man.
...de hecho...
Eres novia de Spider-Man.
...es el vil vigilante villano Spider-Man.
¡Es él!
-Por favor, no la toque.
-¿Eres un niño?
¿Mataste a Mysterio?
-¿Tú le ayudaste a matarlo?
-No...
A ver, niño, muestra la cara.
-Me golpeó. Spider-Man me golpeó.
-Vamos.
Me golpeó
La gente admiraba a este chico
y lo llamaban héroe.
¿Saben cómo lo llamo yo?
Enemigo público número uno.
¡Te dije que no quería
volver a hacer esto!
MJ, perdón,
no veo si me tapas la cara.
Perdón. ¿Adónde iremos?
-¿A tu casa?
-¡No!
Mi papá te va a matar.
Dijiste que le caía bien
a tu papá.
Pues ya no.
-Gordo.
-¡Gordo!
¡Gordo!
-Gordo.
-¡Gordo!
Perdón. ¿Estás bien?
-Pues no.
-¡Oye, Peter!
ISLA ROOSEVELT
Deberíamos irnos. Deberíamos irnos.
-Dijiste que ya no querías.
-Colúmpiame.
-Bien.
-Vamos por el metro.
¡No!
¡Cuidado!
Delmar III
"LOS MEJORES SANDWICHES DE QUEENS"
Eso estuvo peor. Vamos.
-¿Estás bien?
-Sí, estoy bien.
Sube, sube.
Perdón.
Bien.
Lo siento.
Soy un imbécil.
No sabía que lo pasabas mal.
No, fue divertido.
Por eso le dicen ligue.
-Y ligamos.
-Me divertí. Debí ser más divertido.
-Luego hacemos algo.
-¿Cuándo sería eso?
-Voy a ver qué fue eso.
-No, no. ¡Happy!
-Es mi trabajo. ¿Peter?
-Siempre entra y sale.
-¿Peter?
-Ay, no.
-Ya casi.
-Oh,no.
-¿Peter? ¿Peter?
-No sé qué hacer.
-Yo no vi nada.
-No es lo que creen.
-No, no, no, May.
-Perdón. Usen condón...
¡Ah, hola! Debes ser MJ.
-Sí. Hola. Perdón. Igualmente.
-Mucho gusto.
-¿Estabas llorando?
-Terminamos.
¡Oye, Spider-Man!
No sabía eso.
¿No se amaban, May?
¿Hablamos en la cocina?
Debería irme.
Hacían muy buena pareja.
Hay que poner límites.
-Voy a abrir la puerta.
-Vamos allá.
-¿Tocaron?
-¿Es cierto?
-Ya me iba, pero...
-¡Ahora no!
¿Por qué te incomoda
hablar de sexo, Peter?
No tiene nada que ver con sexo.
Debería irme
pero si quieres hablar... ¿Qué fue eso?
-¡Oye, Spider-Man!
-No puede ser.
...con gusto lo hablamos de nuevo.
No. Tú ocúpate de lo tuyo
y yo de lo mío.
¿Quién llama?
¿Pueden dejar el teléfono?
Quiero que hablemos
de su relación.
¿Peter?
¿Qué?
-¿No es...?
-¿Es aquí?
-¡Peter Parker!
-¡Peter!
Puede que no pase a mayores.
¡Amenaza arácnida!
Gobiernos del mundo
investigan...
...al homicida llamado Spider-Man,
alias Peter Parker...
...alias criminal de guerra
cabeza de telaraña...
...que lleva años aterrando
a los ciudadanos de Nueva York.
Y ahora, la ciudad y el mundo
lo ven como lo que es.
Hay nuevos detalles del ataque
en Londres de hace unos días.
Vayamos al cuartel
de Inteligencia Conjunta.
Las autoridades
acaban de confirmar...
...que los drones de Londres...
...fueron diseñados
por Industrias Stark.
¡Agentes federales!
¿Agentes? Quédate aquí.
Control de Daños.
Vamos a arrestar
a Peter Parker.
-¿Y la 4ta enmienda?
-Claro.
-¿Cateos injustificados?
-Entren todos.
Yo no maté a Beck.
Fueron los drones.
-Tus drones.
-No.
Mire, Nick Fury estaba ahí.
Pregúntenle,
él les explicará todo.
Nick Fury lleva un año
fuera del planeta.
-¿Qué?
-¡Peter!
¡MJ!
Ellos no tienen nada que ver.
¡No digas nada sin un abogado!
Quiero un abogado.
-Srita. Jones-Watson.
-Jones, Watson no.
-¿Por qué quiere un abogado...
-...si no escondo nada?
-Exacto. A menos que...
-¿Sea culpable de algo?
Conozco sus tácticas
y mis derechos.
Responda y ya.
Vi su expediente.
Es una joven inteligente
con un futuro brillante.
¿Por qué lo arriesga al juntarse
con alguien como Peter Parker?
El monumento a Washington,
el Gran Canal de Venecia.
¡El Puente de la Torre!
Si no sonara ridículo, Peter...
...hasta diría que tus enemigos
son los monumentos nacionales.
Perdón por hacerte esperar.
-¿Le traes algo de comer?
-Claro.
-Lo está esperando.
Oye, perdona la espera.
-No debo decirle nada.
-No, Ned, nada.
Solo tengo una pregunta. Cuando MJ te dijo
que Peter era Spider-Man...
-¿Qué?
-Yo lo supe antes que MJ.
-Yo era su "amigo de la silla".
-Ya sé.
-La mitad aquí son mis amigos de la silla.
-¡Exacto!
Yo lo ayudé a encontrar al Buitre.
-Yo no sabía.
-Lo ayudé a hackear un traje.
Y lo ayudé a ir al espacio.
O sea, en los delitos de Spider-Man,
tú fuiste su cómplice.
Borren mi declaración
del expediente.
No hicieron su trabajo y yo tuve que ir
al barco a salvar a esa gente.
No, subí por un lado
del monumento a Washington.
Ya estamos llegando a la verdad.
Dime lo que sepas
del Mono Nocturno.
La ley es curiosa.
No se presta a la interpretación
de cada quien.
Pero sabemos que eso no evita
que gente como usted lo intente.
Con todo respeto,
y lo digo sin sinceridad...
...si no nos acusarán
de nada específico...
...no pueden retenernos.
Suena a que tiene experiencia
con el sistema.
Me han arrestado en manifestaciones,
soy una criminal.
Mejor llame a su abogado.
La negligencia infantil es seria.
¿Disculpe?
Le confiaron a un niño...
...y como tutora,
casi su mamá...
...no solo lo dejó
arriesgarse...
...hasta lo alentó.
¿Está loca?
Quiero ver a Peter, y ahora.
INDUSTRIAS STARK
Industrias Stark quedó enredada...
...en la controversia
de Spider-Man y Mysterio.
Agentes federales investigan
tecnología extraviada de Stark.
"Sin comentarios".
Los agentes quieren saber
qué se llevaron...
-Usaron una buena foto.
-¿Qué va a pasar?
Excelente.
Gracias.
Buenas noticias, Peter.
Los cargos contra ti
no van a avanzar.
¿En serio?
-Lo sabía.
-Bien.
Sr. Murdock, gracias.
Gracias, Matt.
-Excelente.
-De nada.
-Perfecto.
-Pero, Sr. Hogan...
-¿Sí?
Los federales investigan
lo de la tecnología perdida.
Entiendo su lealtad al Sr. Stark
y su legado,
pero si sabe algo...
-¿Si sé algo?
-Asesórese.
¿Necesito un abogado porque...?
¿No dijo que él...?
Dijo que no hay cargos.
Diré "Mi abogado dijo...
...que no responda nada...
...porque podría
incriminarme porque..."
Salía en Buenos muchachos.
¿Qué decían?
Sé lo que estás pensando.
Cálmate. Escúchalo. ¿Matt?
Necesita un muy buen abogado.
Evitaste los problemas legales,
pero todo va a empeorar.
Falta el juicio del público.
¡Asesino!
¡Mysterio por siempre!
¿Cómo lo hizo?
Soy un buen abogado.
LE KREEMOS A MYSTERIO
Necesitamos un lugar más seguro.
INGRESE EL CÓDIGO
¿Cómo era?
Alarma desactivada.
Qué lindo. Y seguro.
Bienvenidos al oasis espiritual.
¿Les gusta Donkey Kong?
¡Muévanse!
¡Detengan al ladrón!
¡Muévanse! ¡Quítate!
¡Deténganlo!
¡Cuidado!
¡Alto!
¿Qué es esto?
Oye, oye, ¿qué haces?
¡Ya no puedes hacer esto!
-Es un ladrón.
-Y tú un niño.
Sea más respetuosa, no es un niño,
tiene 14 años.
-No...
-Yo trabajaba a los 14.
-Mi hijo tiene 14, es un bruto.
-No tengo 14...
No está preparado
para estas decisiones.
El cerebro adolescente
no está desarrollado.
-No puede rentar autos.
-No necesita uno.
-Fue al espacio.
-Gracias.
¿Cómo saben
que no están trabajando juntos?
¿Él y yo? Ni lo conozco.
No sabemos qué hay en la bolsa.
Somos cómplices desde el inicio.
¡Asesino!
¡Mysterio por siempre!
Nicky de Jersey,
estás en la línea.
No es que no quiera honrar
a los Avengers.
Al menos, así no
¿La Estatua de la Libertad
con escudo del Capitán América ?
Se va a ver ridícula.
Dejen la Estatua de la Libertad en paz.
Oh, Happy.
CAJAS STARK
-¿Ya enviaste las solicitudes?
-Apenas llené la del MIT.
-¿Y tú?
-También.
Imagina si entramos ambos.
Y Ned.
Sí, pero necesitamos becas
para poder ir.
Por favor, tienes buen promedio.
¿Crees que me paso de pragmática?
No. Bueno...
Algo. Está bien.
Es de mis cosas favoritas de ti.
-¿Sí?
-Sí.
¿Tienes otras cosas favoritas?
-Amo tu optimismo incansable.
-Sí, siempre veo el vaso medio lleno.
-Me gusta que eres sociable.
-Amo a la gente.
-No sabes cuánto.
-Amas el deporte.
Los Mets llegarán a la final.
-¿En serio?
-¿Qué suena?
Es Happy.
Le dejó su habitación
a May y duerme aquí.
Tengo una pregunta rara.
¿Sientes, en parte,
alivio por esto?
Desde que me mordió la araña...
...solo sentí normal mi vida
como una semana.
O medio normal, al menos.
Fue...
...cuando lo supiste.
Porque fue cuando lo supieron
quienes yo quería que lo supieran.
Y fue perfecto.
Pero ahora lo saben todos y...
...soy la persona más famosa
del mundo.
Y sigo pobre.
Me...
...emociona verte mañana.
A mí también.
Ya despídanse.
Se gustan, ya lo sabemos.
Cuelguen.
No es el hilo negro.
Necesito mis ocho horas.
-¿Nos estabas oyendo?
-Hola, Happy.
No por gusto.
-MJ dice hola.
-Hola.
Es el regreso a clases.
Y en su gran sabiduría,
el alcalde Payaso y el cir-consejo...
...van a recibir al asesino disfrazado
más famoso de la ciudad.
Peter Parker.
¡Atrápalos, tigre!
O mejor dicho, "araña".
La multitud
ha crecido toda la mañana
en la escuela de ciencias Midtown.
Se nota quienes apoyan a Spider-Man
y quienes no.
¡MJ!
¡MJ, te amamos!
¿Vas a tener a sus Spider-bebés?
¡Atrás! ¡Atrás!
MJ, sabes que es un asesino, ¿no?
Haz un TikTok conmigo.
¡Mysterio por siempre!
¡Una maroma!
-¡Oye! ¡Besa a MJ!
-¡Déjenlos!
¿Quién eres?
-Ned Leeds. Su mejor amigo.
-Yo soy su mejor amigo.
Si se meten con mi amigo,
se meten con Flash.
Lean sobre
nuestra amistad...
...en mi nuevo libro, Flashpoint.
Una araña, dos corazones,
miles de recuerdos.
Cómprenlo.
-Entra.
-Falta...
-No. ¡Entra!
-Te veo adentro.
Vean todo el año...
...nuestra cobertura personal...
...de la batalla más dura de Peter:
Entrar a la universidad.
Peter,
te damos la bienvenida
de vuelta a Midtown...
...donde formamos héroes.
O asesinos.
No empieces.
-Es un honor servirle, señor.
-No es cierto.
Mysterio tenía razón.
-Ya.
-Él tenía razón.
Unos alumnos
te hicieron este mural.
-No. Fueron ustedes.
-Yo les ayudé un poco.
Yo quise detenerlos,
pero se impusieron.
-Él lo puso.
-Lo hizo bien.
Ojalá que tengas tiempo
para verlo.
Y puedes caminar
o columpiarte por los pasillos.
O ve por el techo
para evitar a todos.
-Sabemos que puedes.
-Voy a...
-Sé lo que hiciste.
-No digas ridiculeces.
Cree en conspiraciones.
Éramos compañeros de laboratorio.
¡Que suba!
¡Que suba! ¡Que suba! ¡Que suba!
Miren al gusano pegajoso.
¡Insecto!
Yo le doy todas sus ideas,
por eso me dice Mentor Arácnido.
Ah, Peter. ¿Qué pasó?
¡Nos vemos al rato!
¡Ay, mírenlo! ¡Es tan lindo!
¿Qué se siente ser
el maestro de Spider-Man?
Peter siempre ha sido
más que un alumno para mí.
Es más como un hijo.
Que también es mi hermanito.
¿Qué piensa
de esas locas teorías de conspiración
de Mysterio que se difunden en línea?
Una teoría dice...
...que Justin Timberlake
estuvo en NSYNC en alguna época.
Y si lo buscas,
resulta que sí estuvo en NSYNC.
Mi exesposa, por ejemplo,
se pasa mucho tiempo en línea.
Y, bueno, el internet
es un lugar sin ley...
...que llama a gente como ella,
los desubicados...
...que olvidaron de dónde provienen,
quiénes son...
...y que amaban mucho a cierto hombre.
A veces olvidas esas cosas
y terminas leyendo reddit...
...y creyéndole a Mysterio.
¿Cuál era la pregunta?
¿No notó que tenía habilidades
atléticas extraordinarias?
Es que es una escuela de ciencias...
...dos abdominales
ya son extraordinarias.
En tu libro dices que tú tuviste
la idea de llamarlo "Spider-Man".
¿Propusiste algún otro nombre
antes de "Spider-Man"?
Sí, hubo varios.
Como "Aracno-Niño", "El Mordido".
La verdad, un par de veces
lo vi pegado a la pared...
...o que le salían cosas
de las muñecas.
Pero no le di mucha importancia.
Llevo muchos años de maestro.
Son demasiados niños.
Noté que en tu libro
no me mencionaste nunca.
No, no. Estoy seguro de que sí.
Digo, estás...
¿El libro tiene fotos?
Si la araña me hubiera mordido a mí,
sería un Spider-Man distinto.
Tendría un disfraz
de un estilo diferente.
Con piernas acampanadas, tal vez.
Sería más sexy.
¿Cuál sería un mensaje apropiado...
...para enviarle a tu exnovia
a la mitad de la noche?
Te ves bien, por cierto.
Gracias, y tú tan hermosa
como siempre.
¿Qué le dirías a la gente que dice...
...que en realidad no eres amigo
de Peter Parker?
Que eso duele.
Porque...
Bueno...
Dime...
...si la araña que te dio tus poderes
estuviera aquí hoy...
¿Qué le dirías?
¡Entrevista exclusiva!
¿Le dirías "gracias"?
O ¿"gracias por nada"?
Le diría "gracias".
¿"Por nada"?
Vean el resto de mi entrevista
con Peter Parker
a la hora del recreo, solo en MNN.
En seguida, la Estatua de la Libertad
será remodelada...
...y varios de los artistas Midtown...
...nos dan sus ideas
de cómo debería quedar.
Volvemos después
de un importante mensaje...
...del director Morita
sobre seguridad en la cafetería.
¿Podemos quedarnos aquí?
-Abajo están como locos.
-Este es bueno.
"Se cree que sus poderes incluyen
el de la araña macho...
...de hipnotizar a las hembras...
...que usó para seducir
a Jones-Watson y unirla a su culto".
Deja de leer.
Sí, mi amo arácnido.
SECUACES ARÁCNIDOS
Por fin, privacidad.
Abajo están como locos.
Estaba pensando...
...cuando entremos al MIT,
hay que vivir juntos.
-Claro.
-Me encantaría.
-Así seremos.
-Sí. Menos el frisbee. Y las sonrisas.
Obviamente soñamos con el MIT.
Pero si buscamos las mismas de respaldo
todos terminaremos en Boston.
Ciudad nueva.
Seré Spider-Man ahí.
-Hay crímenes allá.
-Sí.
-De sobra.
-Empezaremos de nuevo.
¿Qué pasó?
Siento que si no...
Si esperas decepcionarte...
...nunca terminas decepcionada.
Por favor.
Será un nuevo inicio.
Y estaremos juntos.
Es cierto. Un nuevo inicio.
Sí.
Un nuevo inicio.
¡Llegó la primera!
Da igual. Era de respaldo.
Peter.
¿No?
La última.
¿MIT?
Bien.
-¿Listos?
-Jones,
te dije que quitaras
los adornos de Halloween.
-Se lo dijo a Sasha.
-No me hables así. Hazlo.
Ya voy.
Quiero vomitar.
No vomites,
yo voy a tener que limpiar.
La última oportunidad.
Es esta o ninguna.
-¡Oye! ¡Ánimo!
-¿Están listos?
-Sí.
-A las tres.
Uno, dos, tres.
No.
No. ¿Tú?
"Por la reciente controversia...
...no podemos considerar
su solicitud".
No es justo.
No hice nada malo.
Ustedes tampoco
hicieron nada malo.
Si esperas decepcionarte
nunca te vas a decepcionar.
Nadie duerme hasta...
¡Boston!
¿No entraron?
No, nosotros sí somos
amigos de Spider-Man.
Sí, ya me tengo que ir.
Hay un evento para
los de nuevo ingreso...
Lo siento.
Jones, ¿qué haces?
A trabajar.
Sí, ya voy.
¿Saben qué?
Yo no cambiaría nada.
Yo tampoco.
Pero se la tengo
que mostrar a mis padres.
Hola.
¿Hola?
Soy...
La persona más famosa del mundo.
Lo sé.
Wong. No te resbales,
no estamos asegurados.
-¿Esto es para la Navidad?
-No.
Un portal de la rotonda
se conecta a Siberia.
Entró una tormenta.
Porque alguien olvidó el hechizo
de mantenimiento de los sellos.
Es cierto. Olvidó que
tengo tareas más elevadas.
¿Tareas elevadas?
Sí, de Hechicero Supremo.
¿No era usted
el Hechicero Supremo?
No, le dieron el puesto
porque me blipeé 5 años.
-Felicidades.
-Si no, yo hubiera...
Quemado la casa.
Ustedes, nadie dijo que pararan.
Peter, ¿a qué le debo el placer?
Sí, perdón por molestarlo,
señor, pero...
Salvamos a medio universo juntos.
-Creo que ya me puedes tutear.
-Está bien, Stephen.
Se oye peor, pero adelante.
Cuando...
Cuando Mysterio reveló mi identidad...
...mi vida acabó de cabeza.
No sé si esto funcionaría,
pero me preguntaba...
...si podrías volver en el tiempo
y evitar que la revele.
Interferimos con el espacio/tiempo
para resucitar incontables vidas.
¿Ahora quieres hacerlo
porque tu vida es difícil?
No es por mí,
más gente está sufriendo.
Mi tía May, Happy,
mi mejor amigo, mi novia,
su futuro se arruinó
solo por conocerme,
y no hicieron nada malo.
Lo siento mucho, pero...
...aunque quisiera,
ya no tengo la Gema del tiempo.
Es cierto.
Perdóname por quitarte el tiempo.
-No me lo quitaste.
-Olvídalo.
Lo olvidará.
Es bueno para olvidar cosas.
¡Wong! Me acabas de dar una buena idea.
¿Cuál?
Las Runas de Kof-Kol.
¿Las Runas de Kof-Kol?
Es un hechizo común para olvidar.
No vuelve el tiempo
pero olvidarán que eres Spider-Man.
-¿En serio?
-No, no es en serio.
Ese hechizo bordea las
realidades conocidas y desconocidas.
Es muy peligroso.
Lo hemos usado para menos.
¿Recuerdas la fiesta
de la luna en Kamar-Taj?
-No.
-Exacto.
Por favor, Wong.
¿No ha sufrido bastante?
Solo no me metas.
Bien.
¿Qué es aquí?
El Sánctum está en la intersección
de corrientes de energía cósmica.
No fuimos los primeros aquí.
Muchas de estas paredes
tienen miles de años.
Y filmaron un episodio
de El Justiciero aquí en los 80.
Pues...
...gracias por hacer esto, señor.
No lo agradezcas.
Y no me llames "señor".
Sí, perdón.
¿Listo?
Listo.
Fue un placer, Spider-Man.
¿Disculpe?
El mundo va a olvidar
que Peter Parker es Spider-Man.
-Hasta yo.
-¿Todos?
-¿Lo pueden saber algunos?
-Así no es el hechizo...
...y es muy difícil y peligroso
cambiarlo a la mitad.
¿Mi novia va a olvidar
todo lo que pasó?
¿Seguirá siendo mi novia?
No sé. ¿Es tu novia
porque eres Spider-Man?
-No sé. Espero que no.
-Está bien.
Todo el mundo olvidará
que eres Spider-Man, menos tu novia.
Muchas gracias.
Ay, no, Ned.
¿Qué es un Ned?
Mi mejor amigo.
Es importante que Ned lo sepa.
Ya no cambiemos más
los parámetros del hechizo...
-...mientras lo lanzo.
-Ya, nada más.
Lo juro, nada más.
-Mi tía May lo tiene que saber.
-Deja de alterar el hechizo.
Cuando supo que era Spider-Man
lo pasó mal.
No quiero que vuelva
a pasar por eso.
-¿Mi tía May?
-Sí.
Gracias. ¿Happy?
No, ya me enojé.
Es Harold "Happy" Hogan.
Trabajaba para Tony Stark
y sale con mi tía...
¿Puedes dejar de hablar?
Que todos los que ya sabían
que soy Spider-Man lo sigan sabiendo.
-¿Funcionó?
-¡No!
Cambiaste mi hechizo seis veces.
-Cinco.
-Cambiaste mi hechizo.
Eso no se hace. Y es por esto.
El hechizo se salió de control.
Si no lo hubiera parado,
habría sido una catástrofe.
-Stephen, perdón...
-Dime "señor".
Perdón, señor.
A pesar de lo que pasamos juntos
sigo olvidando que eres un niño.
Mira, Parker,
el problema no es Mysterio.
Eres tú,
por querer vivir dos vidas.
Y mientras más lo hagas,
más peligroso será,
créeme.
Siento mucho que tú y tus amigos
no entraran a la universidad...
...pero si los rechazaron
y ya trataste de convencerlos...
...ya no puedes hacer nada.
Cuando dice convencerlos,
-¿significa que podía llamarlos?
-Sí.
¿Eso se puede?
¿No llamaste a...?
Recibí su carta y supuse...
¿Perdón?
O sea,
¿ni siquiera se te ocurrió
exponerles tu caso...
...antes de pedirme
que le lavara el cerebro al mundo?
Bueno, ya que lo dice así...
Responde, responde...
¿Qué? Estoy ocupado.
-¿Dónde es el evento del MIT?
-¿Por qué?
Debo hablar con alguien.
Y pedir otra oportunidad
para Ned y MJ.
¿Y yo qué gano?
Me arriesgo al hablar contigo.
Bueno, te llevaré...
...columpiando a la escuela
una semana.
Un mes.
-Una semana
-Dos.
-Flash, ayúdame.
-Tú sabes qué quiero.
Diré que eres mi mejor amigo.
-Flash, ayúdame.
-Ya, ya, ya.
La asistente del vicerrector
habla con ella.
-Perfecto, ¿dónde está?
-Se fue.
-¿Adónde?
-Al aeropuerto.
Red Stark no disponible.
No hay reconocimiento facial.
Hola.
Sí, ya los vi.
¡Qué susto!
-Es Peter Parker.
-Mamá.
-Mamá, mira.
-Mami.
No, es Peter Parker.
Bien.
Sí.
Hola, soy Peter Parker.
-¿Sabes que estás en la calle?
-Perdón.
Tengo que hablar con usted.
Sé que va al aeropuerto.
MJ Watson y Ned Leeds,
no hay nadie más inteligente.
Y yo soy un bobo
por dejar que me ayudaran.
Pero si no,
millones hubieran muerto.
Por favor, que el MIT no sea bobo
como yo.
¿El MIT es bobo?
No, digo que no deje que el MIT sea bobo.
Digo, la versión boba de mí
que no los hubiera dejado ayudarme.
No ensayaste, ¿verdad, Peter?
Lo que quiero decir es...
¿Por qué corren?
¿Qué es eso?
¿Señora? Salga del auto.
¡Todos váyanse del puente!
La puerta está cerrada.
¡Oye!
Hola, Peter.
Hola. ¿Lo conozco?
¿Qué le hiciste a mi máquina?
No sé de qué habla.
¿Qué máquina?
El poder del Sol
en la palma de mi mano.
Arruinado.
Oiga, si deja de destruir autos...
...podemos buscar su máquina
los dos juntos.
¿Quieres jugar conmigo?
¡Atrápalos!
Ya están a salvo.
Váyanse.
¿Crees que ese traje tan bonito
te va a salvar?
Debí matar a tu noviecita
cuando la tenía.
¿Qué dijo?
Creo que tenemos competencia.
DIARIO EL CLARÍN
¡Peter!
¡Ayúdame!
¡Tranquila! ¡Ya voy!
¡Peter!
Cálmese.
Respire.
-¿Está bien?
-¡No!
Lo prometo, tengo todo controlado.
Traje dañado.
Nanotecnología.
Te luciste, Peter.
Te subestimé.
Hora de morir.
Tú no eres Peter Parker.
Estoy muy confundido.
¿Qué pasa?
Nuevo dispositivo hallado.
Sincronizando.
No lo escuchen, escúchenme a mí.
Hola.
¡Oigan! ¡Oigan!
Escúchenme.
No, a él no. ¡A mí!
¿Está bien, señora?
Aún alcanza su vuelo.
Peter.
Eres un héroe.
No, bueno...
No, yo...
Hablaré con Admisiones
de tus amigos y de ti.
No, señora, esto no era por mí.
Hablaré con ellos
de tus amigos y de ti.
- ¿Está bien?
-¿En serio?
Y si se portan bien,
pueden tener una oportunidad.
Toma. A un lado.
Me las va a pagar.
¡Oye, tú! Ya te vi. ¡Ven acá!
¡Eso no se hace!
No es posible.
¿Quién es us...?
Oiga, oiga.
Hasta que deje de querer matarme...
...yo controlo...
...todos estos tentáculos
que tiene ahí atrás. ¿Oyó?
¿Quién es usted? ¿Qué pasa...?
No.
¿Osborn?
Doctor...
Cuidado con lo que deseas, Parker.
¡Déjenme salir!
¿Puede explicarme qué pasa?
El hechizo que arruinaste...
...para que se olvidara
que Peter es Spider-Man...
...trajo a los que saben
...de los demás universos a este.
¿Demás universos?
¿Quién es? ¿Dónde estoy?
No interactúes con ellos,
francamente...
...el multiverso es un concepto
del que sabemos tan poco que aterra.
-¿El multiverso es real?
-Esto no debería ser posible.
Detuvo el hechizo.
No, lo contuve.
Pero varios se colaron.
Sentí una presencia de otro mundo
y la seguí hasta el drenaje.
Y ahí encontré a ese...
...desgraciado escamoso y verde.
¿Hechizo? ¿De magia?
¿Es mago de fiestas? ¿Quién es?
¿En qué locura me metieron?
Mira.
¿Conoce a un Peter Parker
que es Spider-Man?
-Sí.
-¿Y es él?
-No.
-¿Ves?
Esto es lo que haremos.
No sé cuántos
visitantes tenemos...
Yo vi otro. En el puente.
Era como un elfo verde volador.
Suena alegre.
Empieza con él.
Captúralos y tráelos aquí...
...mientras veo cómo devolverlos,
sin romper el tejido de la realidad.
O peor, que Wong lo descubra.
¿Doctor Strange?
¿Qué?
Nos dieron
otra oportunidad en el MIT...
...y si me ven
pelear con monstruos locos...
-¡No me insultes!
-Perdón.
¿Sigues hablando
de la universidad?
¿Qué hizo?
Esto.
No puede...
¿Cómo lo hizo?
Muchas fiestas de cumpleaños.
Oiga.
Un tiro, los envías, lo resolvemos.
De nada.
-A trabajar.
-Señor.
¿Ahora qué?
Es mi problema y lo resolveré,
pero necesito ayuda.
No puedo creer
que vine al Sánctum Sanctorum.
Yo tampoco.
¿Cómo supo
que era un hombre de magia?
Mi abue dice se da en la familia...
...y me cosquillean las manos...
Que te vea un médico.
Hola.
Perdón por meterlos.
Ayúdenme a buscar a alguien.
No te disculpes, nos diste
otra oportunidad en el MIT.
¿Cómo llegaron los malos?
Arruinó un hechizo
para meterlos a la universidad.
-¿No fue la señora que salvaste?
-¿Usaste magia?
Eso fue después.
Vean las buenas noticias...
No, vean las malas noticias.
Hasta ahora, has detectado
cero invasores multiversales.
Usen sus teléfonos...
...naveguen en internet
y resuelvan este desastre.
Nos dice qué hacer
pero su hechizo salió mal...
...o sea que todo esto
fue su culpa.
Yo me sé un par
de palabras mágicas...
...que empiezan con "por favor".
Por favor, resuelvan este desastre.
Pueden trabajar en el sótano.
¿El sótano?
Qué bárbaro.
-Oigan, lo del hechizo...
-Está bien.
-¿En serio?
-Sí.
Te entiendo.
Querías arreglar todo.
Pero la próxima vez pregúntanos.
Así, cuando pienses...
"Voy a hacer algo
que puede devastar el universo"...
...podemos ayudarte a pensar,
o hacer una lluvia de ideas.
Seguro.
¿Ned?
Ah, me da igual.
En serio, no importa.
¡Un potro de tortura!
Eso es para Pilates.
-Ahí es...
-La cripta.
Hallamos a los que faltan...
...los traes
y el Dr. Magia los regresa.
Y cuando lleguemos al MIT,
yo invito las donas rancias.
Vamos por los malos del multiverso.
¡Oye! ¿Y ellos quiénes son?
Son mis amigos.
Ella es MJ y él es Ned.
Hola.
Perdón, ¿cuál era su nombre?
Dr. Otto Octavius.
No, en serio, ¿cuál es su nombre?
¿Es un dinosaurio?
CONTENCIÓN DE BRAZOS ACTIVA
JABÓN PARA
MANOS
TINTE PARA BARBA
¿Qué?
¿Qué miran?
Si no sale la pintura,
yo te lo lavo.
No, May,
tengo que encontrarlos primero.
Termina tu misión y ven.
Hay una colecta de latas de comida.
Así está bien.
¡Tengo a uno!
-Ya me voy.
-Te amo.
Sacarán a tu amigo de la silla,
pero no sacan la silla de tu amigo.
¿Qué encontraste?
Una anomalía cerca de una base
militar fuera de la ciudad.
Y los testigos dicen que vieron
un monstruo volando por los aires.
Tiene que ser
el que vi en el puente, ¿no?
Es imposible.
Lo conoce, ¿no?
Dijo su nombre en el puente.
Norman Osborn.
Un brillante científico militar.
-Pero fue codicioso, desubicado.
-¿Qué le pasó?
¡Ya nos hartaron tus preguntas!
Me tengo que ir. ¿Adónde voy?
No puede ser él.
¿Por qué?
Porque Norman Osborn murió hace años.
O vimos a otra persona...
...o vas directo a la oscuridad
a pelear con un fantasma.
No pierdas de vista los árboles,
no sabemos dónde está.
No sé cómo no vomitas
cuando te columpias.
-¿Vieron eso?
-No.
Está muy oscuro.
A ver, a ver...
-¿Qué pasa?
-Peter, ¿qué viste?
¿Sientes la punzada? ¿Tienes
la punzada? ¿Te punza la punzada?
-¿Están viendo?
-Sí.
-¿Osborn?
-No, él es verde. Este es azul.
No serás de otro universo, ¿o sí?
¿Qué hace?
No sé, creo que se carga.
No me gusta. Dispárale ya.
¡A la izquierda! ¡Izquierda!
¡Izquierda! ¡Eso!
¿De qué hablas?
¡A la derecha! ¡A la derecha!
¡Era a la derecha!
¡Mejor no me ayuden!
No. ¿Qué pasó?
¿Peter?
Peter, soy yo. Flint Marko.
¿Me recuerdas?
-Soy Peter pero no soy tu Peter.
-¿Cómo que no eres mi Peter?
-¿Qué está pasando?
-Yo te explico.
Pero, ¿me ayudas a detenerlo?
Tú lo rodeas y yo lo desconecto.
¡Vamos!
No puedo detenerlo más tiempo.
¡Ya está, ya está!
Un Peter diferente. Qué raro.
Gracias.
-Perdón.
-No hay problema.
Recuperé mi cuerpo.
Oigan...
...van a decir que estoy loco,
pero este no es su universo.
-¿Otro universo?
-¿Qué?
Eso fue lo que sentí.
La energía... es diferente.
Me gusta.
Tranquilo.
Están aquí por mi culpa.
¿En este universo o el bosque?
Odio el bosque.
Me refiero al universo.
¿Qué? ¿Van a seguir fingiendo
que no estoy desnudo?
-Yo sí.
-No...
Yo...
¿Qué fue eso?
-¿Qué le hiciste?
-Está bien.
¿Lo mataste?
Te puedo explicar todo,
solo confía en mí.
No confío en ti. No te conozco.
¿Qué es esto?
Te equivocaste de bando.
¿Connors?
¿Conoces a esa criatura?
A la criatura no, al hombre.
Son de los mismos universos.
El Dr. Curt Connors. Era científico
de Oscorp cuando trabajé ahí.
Era brillante.
Hasta que se volvió un lagarto.
Y quiso convertir
a todos en lagartos. Está loco.
Loco no, Max. Era el siguiente paso
de la evolución humana.
-El dinosaurio habla.
-Lagarto.
Hablando de,
¿qué te pasó?
Te recordaba con dientes chuecos,
lentes y calvo.
¿Fue cirugía plástica?
Yo te puedo transformar de verdad.
-¿Adivino? ¿En un lagarto?
-¡Exacto!
¿Se pueden callar?
¿Dónde estamos?
-Es complicado.
-El calabozo de un mago.
¿El calabozo de un mago?
No hay cómo disimularlo.
Es el calabozo de un mago.
Pues quédense su magia.
Yo quiero probar
esa nueva energía que sentí.
Peter, hola.
¿Ya llegaron esos tipos?
Es uno eléctrico y uno de arena.
Sí, ya están aquí, bajo llave.
Perfecto. Me quedaré un rato...
...para reparar los daños,
no quiero que me culpen.
Oye, no podría hacer esto sin ti.
Gracias.
Sí, de nada.
Pregúntale si es un monstruo árbol
o un científico que se volvió árbol.
Es un simple árbol.
Es un árbol.
¡Cobarde!
Tenemos un nuevo mundo que conquistar.
Me das asco.
Déjame en paz. Por favor.
Te escondes en las sombras.
Te escondes de tu verdadero yo.
No puedes escapar de ti mismo.
-Hola, May.
-Hola.
Estoy en el trabajo y... llegó
uno de los que buscas.
MYSTERIO TENÍA RAZÓN
¿Dónde está May?
Gracias.
Ya llegó.
Norman, él es mi sobrino.
¿Norman Osborn?
Creí que estaba...
Vi a Spider-Man en el anuncio.
Y pensé que podría ayudarme,
pero no eres él.
¿Quiere ayuda de Spider-Man?
Acaba de llegar.
No supe adónde ir.
Otra persona vive en mi casa.
Oscorp no existe.
Mi hijo...
A veces...
No soy yo mismo.
Soy... alguien más.
Y cuando él tiene el control,
no puedo recordarlo.
-¿Quién es?
-Y acabé aquí, en esta ciudad.
-¿Quién tiene el control?
-No sé qué me pasa.
Tranquilo.
No tiene sentido.
Está perdido.
Y no me refiero al cosmos,
perdido en su mente.
¿Todos están así?
-Sí.
-¿Sí?
Bueno, cada uno con sus problemas
mentales y físicos.
Si él necesita ayuda,
tal vez todos.
No hablarás de...
No, May, no es mi problema.
¿No es tu problema?
May, tienen más oportunidades
de recibir ayuda en sus universos.
Enviarlos de vuelta es lo mejor
que podemos hacer por ellos.
¿Por ellos o por ti?
Mira dónde estás.
Eso es lo que hacemos: ayudar.
Esto es lo mejor para ellos.
Confía en mí.
DE ÚLTIMA HORA
Me acompaña el supervisor
Walter Burke...
...quien fue testigo
de los acontecimientos de hoy.
Sr. Burke, ¿dice que vio a Spider-Man
con sus propios ojos...
...destruir varios cables
de alta tensión?
Sí, señor, así fue.
Ya oyeron, amigos.
Testimonio de un testigo intachable...
...de que el Terror Adolescente
atacó la red eléctrica.
-Hablaba con el Hombre de Tierra.
-¿Cómo dijo?
Sí, hablaba con el Hombre de Tierra
y luego se ayudaron...
...y esfumaron al Monstruo Eléctrico
con una red de chispitas.
Y ya. Muchas gracias.
Bueno...
...tendremos que verificar esto,
amigos.
Hablaré con mi productor
para que descubran...
...qué tenía el Sr. Burke en su termo.
Pero no cambia el hecho
de que Spider-Man es una amenaza.
Volvemos después de un anuncio
de Suplementos El Clarín.
La única dosis diaria que necesitan.
Y corte.
¿Qué?
Lo tengo a la vista.
Va con su tía y alguien más.
-¿Seguro?
-Salieron del refugio.
No lo pierdas.
Gracias, May.
Espero volver a verte.
Oye. Él confía en ti. Yo también.
Gracias por lavar el traje.
Nos vemos luego.
-Oigan, él es el Sr. Osborn.
-Doctor.
Perdón. Dr. Osborn,
ellos son mis amigos, Ned y MJ.
¿Mary Jane?
Michelle Jones, en realidad.
Fascinante.
¿Crees que haya otros Ned Leeds?
¿Octavius?
¿Osborn?
¿Qué te pasó?
¿Qué me pasó...?
Tú eres el cadáver aquí.
¿De qué hablas?
Moriste, Norman.
Hace años.
Estás loco.
Amo este lugar.
¿De qué habla?
Está ahí enfrente, no está...
Murieron.
Ambos. Combatiendo a Spider-Man.
Salió en las noticias.
Duende Verde, empalado
por tu propio planeador.
Y un par de años después...
...tú, Doc Ock, te ahogaste
en el río con tu máquina.
Tonterías.
Spider-Man quería detener
mi reactor de fusión.
Y yo lo detuve a él.
Lo tenía por el cuello y...
Y luego llegué aquí.
Por favor, les voy a decir algo.
Yo le estaba partiendo la cara
a Spider-Man. Él se los dirá.
Y provocó una sobrecarga,
yo estaba absorbiendo información...
...me iba a convertir
en energía pura, y entonces...
Entonces...
Ay, no.
Iba a morir.
Max, ¿sabes si morí?
-Bien, trajiste otro.
-Espere, no es peligroso.
Está bien.
¿Qué es eso?
Una reliquia.
La Macchina di Kadavus.
Atrapé tu hechizo en ella.
Terminaré el ritual apropiado,
e invertirá el hechizo.
Y los enviará de vuelta
a sus universos.
¿Y luego qué? ¿Moriremos?
No, gracias, yo paso.
¡Déjenme salir! ¡Peter!
Strange, no podemos devolverlos.
Aún no.
¿Por qué?
Porque varios de ellos morirán.
Es su destino.
Por favor, tenga compasión.
En el gran cálculo
del multiverso...
...su sacrificio significa
infinitamente más que sus vidas
Lo siento.
Si mueren, mueren.
No.
-¿Qué haces?
-Tienes que irte. Vete.
Por eso nunca tuve hijos.
-Dame la caja.
-No.
¡Oiga!
Ay, no. Estoy muerto.
No estás muerto,
solo te separé de tu forma física.
Mi forma... ¿qué?
¿Cómo lo haces?
No tengo idea.
No deberías moverte.
Se siente increíble.
Es de lo más genial
que me ha pasado.
Pero no lo vuelva a hacer.
¡Oye! ¡Suéltame!
¿Qué es este lugar?
La Dimensión espejo
y aquí mando yo.
Strange, espere.
¿Podemos discutirlo?
¿No has entendido
que en el multiverso...
...un número infinito de gente sabe
que Peter Parker es Spider-Man?
Y si se libera ese hechizo,
todos van a venir aquí.
Ya sé, pero no podemos
enviarlos a que mueran.
Es su destino.
Eso no lo puedes cambiar
como no puedes cambiar lo que son.
¿Y si pudiéramos
cambiar su destino?
¿Qué hace?
No le voy a dar la...
¡Dámela!
Oye, ¿es una espiral de Arquímedes?
¿La dimensión espejo es geometría?
Eres bueno en geometría.
Radio al cuadrado. Divide entre pi.
Fija puntos en la curva.
Se acabó.
Vengo por ti cuando termine.
Oiga, Strange...
¿Sabe qué es mejor que la magia?
Matemáticas.
No lo hagas.
Perdón, señor, pero...
...tengo que tratar.
-¿Qué pasó?
-¡Me peleé con el Dr. Strange y gané!
-¿Qué?
-Hasta le robé el anillo.
Me iba columpiando por la ciudad
y pasé por un...
...espejo gigante
y volví a salir...
¿Dónde está?
Atrapado, no sé hasta cuándo.
Pudiste enviarnos a morir.
¿Por qué no?
Porque él no es así.
Creo que puedo ayudarlos.
Si puedo corregir lo que les pasó...
...todo podría cambiar y no morirán
peleando contra Spider-Man.
¿Corregirnos?
-Nuestra tecnología es avanzada...
-Te ayudaré.
¿Sabes?
También tengo algo de científico.
Octavius sabe lo que sé hacer.
Corregirnos como perros. Me rehúso.
No puedo prometerles nada...
...pero así volverán
y tendrán una oportunidad.
Una segunda oportunidad.
¿No vale la pena tratar?
Créeme, Peter.
Cuando tratas de corregir a la gente,
siempre hay consecuencias.
Si no quieres, no vengas.
Y no sabía que pudieras hablar.
Pero si te quedas,
vas a tratar con el hechicero.
O sea, ir o morir.
Qué variedad de opciones.
Yo solo quiero irme a casa.
Yo no quiero que me maten.
En especial alguien disfrazado
de Calabozos y Dragones.
¿Cuál es tu plan?
Lo tengo todo controlado.
¿Qué vamos a hacer con esta cosa?
Hay que buscarle un lugar seguro.
-Sí. Llévatela.
-¿Qué?
Si sale mal, te mando un mensaje,
oprimes esto y se acabó.
Vamos contigo.
No te dejaremos.
No pueden, es peligroso,
ya hicieron mucho.
-Estamos juntos en esto.
-Ya lo sé.
Pero no puedo hacerlo
si corren peligro.
Por mí, MJ, por favor. Guárdala.
Por favor.
-Está bien.
-Gracias.
Pero te juro que si no sé de ti,
lo voy a oprimir.
Claro.
Sí lo haré, ¿eh?
Sí, te creemos, Michelle.
Ella no puede ser su novia.
Sí lo hará.
Lo va a oprimir, seguro.
Está bien.
-Adiós.
-Cuídate.
-Tú igual.
-Sí.
Está bien.
-Cuídate, ¿sí?
-Tú también.
Entonces...
¿Quién viene conmigo?
Yo voy.
Pero, si no funciona...
...te voy a freír
de adentro hacia afuera.
Mi cliente no sabe nada
de la tecnología extraviada.
Respeta las leyes.
No oculta nada.
Así es.
ENTRADA
ALERTA
¿Y Connors?
-Dijo que se quedaba en el camión.
-Está bien.
Sr. Hogan, ¿pasa algo malo?
Happy.
Deja de sudar.
¿Y eso cómo se hace?
¿Qué?
Me siento mal por usar
el apartamento de Happy.
Ya lo superará.
No quieren cambios
a la Estatua de la Libertad.
Perdón.
¿Este es tu plan, Peter?
Ni laboratorio ni nada.
¿Harás milagros en un condominio?
¿Vas a cocinar las curas
como burritos de microondas?
Se me antojó un burrito.
Nos va a matar a todos.
Esperemos que no.
Usted primero, doc.
¿Qué?
Que no necesito que me corrijas.
No necesito que me corrijan.
En especial un niño con refacciones
de un apartamento de soltero.
No, no. Tiene algo ahí.
La siento. Esa energía rara.
¿Qué es esa cosa?
Una fabricadora.
Analiza, diseña y construye
prácticamente lo que sea.
¿No era la cama de bronceado
de Happy?
Miren eso.
Nos va a matar a todos.
¿Qué hay ahí?
El chip de la nuca del Dr.
era para proteger su cerebro...
...de la IA de los tentáculos,
pero mire aquí.
Se quemó, y en lugar de controlar
a los tentáculos...
...los tentáculos lo controlan a él.
Eso explica por qué está deprimido
todo el tiempo.
Si mira aquí, si pudiera darle
un circuito...
Un circuito compuesto
de autocuración.
¡Exacto! En teoría, si funcionara...
...volvería a ser como antes.
CONTENCIÓN DE BRAZOS ACTIVA
¿Tiene sed?
Sí, tengo mucha sed.
¿Agua potable o salada?
Porque es un pulpo.
¿Qué?
Potable, entonces.
Mira este lugar.
Tantas posibilidades.
¿Qué? ¿El condominio?
Sí, el condominio,
amo que sea abierto.
No.
Estoy hablando de este mundo.
Me gusta quién soy aquí.
Con toda esa energía...
Podría ser mucho más.
¿Y tú por qué viniste?
Tengo una hija y quiero verla.
Pero no va a enviar a nadie a casa...
...hasta que termine
su tarea de ciencias primero.
-¿Confías en él?
-Yo no confío en nadie.
¿Cómo te convertiste en eso?
Donde trabajaba...
...experimentaban con electricidad,
creada por organismos vivos.
Caí en una fosa
de anguilas eléctricas.
¿En serio?
Yo caí en un súper colisionador.
Diablos.
Hay que fijarse dónde caes.
Es impresionante.
La tecnología y tú.
Cuando esto termine...
...si necesitas empleo y
quieres trabajar en otro universo...
Funcionó.
¡Sí funcionó!
¡Lo tengo! ¡Lo logré!
-¿Me lo subes?
-Allá va.
-¡Perdón!
-Sujétese.
¿Las humillaciones no van a cesar?
¡Tú! ¡Aleja de mí
tu proyecto de preparatoria!
Va a funcionar, ten fe.
Según el tonto
que se volvió un monstruo.
No mueva la cabeza.
Quieto.
¡No me toques!
Lo juro, cuando logre liberarme,
te voy a...
¿Doc?
Qué silencio.
Las voces de mi cabeza...
Ya lo había olvidado.
Otto.
Sí, Norman.
Soy yo.
Mira nada más.
Estoy muy agradecido, muchacho.
De verdad.
De nada.
¿Cómo te ayudo?
Soy Peter, deja un mensaje.
Sí, Peter, soy Happy.
Vi la cámara de mi timbre.
¿Quiénes son esos tipos?
¿Llevaste un cíborg
con patas de robot a mi casa?
¿Y un hombre de lodo?
¿Qué haces? Llámame.
¿Qué se siente, Norman?
Otra vez serás el de antes.
Sin tu mitad siniestra.
Solo tú.
Solo yo.
A ver...
...esto va aquí.
Ya está drenando energía.
Vengo a ver cómo va en un segundo
pero vigile las luces.
Cuando sean verdes,
toda su electricidad se disipó.
Bueno, no toda.
Obvio, necesita electricidad
para el cerebro.
El sistema nervioso es...
No sé por qué le explico
la electricidad a usted.
-Dime una cosa.
-Claro.
¿Son tus Legos?
Ahora vuelvo.
-No me da confianza.
-¿De qué hablas?
No me gusta.
No lo toques.
En cuanto termine con ustedes,
nos iremos a casa.
DIARIO EL CLARÍN
-¿Dónde está?
-Adentro.
Y nosotros estamos afuera.
¿No te dije que no lo perdieras?
Quiero incriminar a Spider-Man.
Llamé a Control de Daños
y ya vienen.
Y así empieza esto.
Esto se va a llenar de policías.
-¿Peter?
¿Qué pasa?
No sé.
¿May?
¿Qué pasa, Peter?
¿Qué pasa?
¿Por qué me miras así?
Qué buen truco...
...ese sentido que tienes.
-¿Norman?
-Norman se fue de sabático, cariño.
¿Qué?
El Duende.
¿Sin mitad siniestra?
¿En serio creíste
que yo lo iba a permitir?
¿Dejar que me quitaras mi poder...
...porque tú no ves
lo que el poder real te puede dar?
-No me conoce.
-Ah, ¿no?
Yo vi cómo te acorraló tu tía.
Para que pelearas su misión moral.
No necesitamos que nos salves.
¡No necesitamos que nos corrijas!
Estas no son maldiciones.
Son dones.
-Norman, no...
-Cállate, faldero.
No sabe de qué está hablando.
Te observé desde el fondo
de los ojos cobardes de Norman.
Sufres para tener todo lo que quieres...
...mientras el mundo quiere obligarte
a escoger.
Los dioses no tenemos que escoger.
Tomamos todo.
May. Corre.
No puede ser.
-¿Qué hiciste?
-Antes me caías mejor.
¡Ahí arriba! ¡Allá va!
¡Es el tipo del puente!
¿Viste eso?
¿Adónde vas?
Con la fuerza para tenerlo todo.
¡Demasiado débil para tomarlo!
Ya te tengo.
¡Te dije que habría consecuencias!
Tu debilidad, Peter...
...es la moral.
Te está asfixiando.
¿La sientes?
No funcionó.
Norman tenía razón.
La heredó de ti,
esa enfermedad patética.
Querías corregirme.
May, corre.
Y ahora, yo te voy a corregir a ti.
Corre, por favor.
Ninguna buena obra se queda impune.
Después me lo agradecerás.
¡No!
-¿May?
-Peter.
May, aquí estoy.
May.
Aquí estoy.
¿Estás bien?
¿Qué pasó?
Estamos bien, ¿no?
Sí. Me sacó el aire.
-A mí también.
-Es todo.
Me rompió las costillas.
Es mi culpa. Debí dejar
que Strange los enviara de vuelta.
Hiciste lo correcto.
Ellos iban a morir.
No es mi responsabilidad, May.
¿Lo que dijo Norman?
¿Mi misión moral? No.
-No, May...
-Escúchame.
Tienes un don.
Tienes un poder.
Y un gran poder
conlleva una gran responsabilidad.
Lo sé.
Vámonos... de aquí.
Sí, vámonos.
Déjame... tomar aire...
-¿Qué pasó? ¿Estás bien?
-Sí.
Sí, estás bien. ¿Qué pasó?
Solo tengo que... tomar aire.
Sí, toma aire.
Aquí estoy. Toma tu tiempo.
Toma aire y te llevo al doctor.
¿Estás bien?
¡Ayúdenme! ¡Una ambulancia!
¡Por favor! ¡Alguien!
-¿Qué pasó?
-No pasa nada.
Estás bien, estás bien.
Déjame... tomar aire.
Aquí estoy.
Estás bien.
Estamos los dos.
Mírame, por favor.
May.
¿Qué haces, May?
¡Por favor, despierta y háblame!
Por favor.
¡Salga del auto! ¡Ahora!
Suéltenme.
¡Peter! ¡Corre!
Estamos los dos juntos,
¿está bien?
Ay, May, perdóname.
Perdóname.
Te amo.
¡Salga con las manos en alto!
¡Salga o disparamos!
¡Corre!
¡Entren! ¡Muévanse!
Tragedia.
¿Qué otro nombre darle?
¿Qué más queda por decir?
Los daños.
La destrucción.
La vieron con sus propios ojos.
¿Cuándo va a entender la gente...
...que a donde vaya Spider-Man...
...se desata el caos y las calamidades?
Todo lo que toca Spider-Man
queda en ruinas.
Y a nosotros, los inocentes...
...nos toca recoger los escombros.
Les reportó J. Jonah Jameson.
Buenas noches...
...y que Dios nos ayude a todos.
Nos reportan varios lesionados...
...y se confirmó
que una persona perdió la vida.
¿Nada aún?
No.
Lo voy a oprimir.
¿Qué? No, dijo...
Sí, me dijo que esperara,
pero lo voy a hacer.
Desearía poder verlo.
-¿Ned?
-Sí.
-Hazlo otra vez.
Desearía verlo.
A ver.
Desearía ver a Peter.
Lola, tenías razón. Soy mágico.
¿Es él?
Sí, tiene que ser él.
-¡Peter!
-¡Oye, Peter!
Hola.
No, no, está bien, está bien.
Soy buena onda.
Tranquilos.
¿Y tú quién eres?
-Soy Peter Parker.
-No es posible.
Soy Spider-Man en mi mundo.
Pero desde ayer...
...estoy...
...estoy aquí.
Teoría de cuerdas,
realidad multidimensional...
...y desplazamiento de materia.
¿Todo es real?
Sí.
Lo sabía.
Debe ser el hechizo.
¿Hechizo? O sea, ¿de magia?
-No hay hechizos.
-No hay.
-¿La magia es real aquí?
-Yo...
-Cállate.
-No es real.
-Hay magos y eso...
-Ya no hables.
-Pero no son...
Cállate.
-Demuéstralo.
-¿Qué?
Que eres Peter.
No traigo identificación.
Se pierde lo de ser
un superhéroe anónimo.
-¿Y eso?
-¿No tienes la punzada?
Tengo la punzada,
pero no con el pan.
Deja de lanzarme pan.
Eres una persona muy desconfiada...
...y lo respeto.
-Gatea.
-¿Que gatee?
-Sí.
-No.
-Gatea en el techo.
-¿Por qué?
-Eso no basta.
-Sí basta.
-Que no.
-Que sí.
¿Y cómo me pego al techo?
Hazlo.
Mi lola dice
que si puedes limpiar esa telaraña.
Ya que estás ahí.
Sí.
Gracias.
¿Contentos?
Por ahora.
Abrí el portal
al Peter Parker equivocado.
Debes seguir
hasta que demos con el real.
Ay.
No te ofendas.
-A ver.
-Tú puedes.
Encuentra a Peter Parker.
¿Qué tiene en la mano?
¡Encuentra a Peter Parker!
Ahora fue un tipo cualquiera.
Hola.
¿No hay problema si entré por el...?
Se cerró.
Eres Peter.
Sí. Peter Parker.
Ya los había visto...
Hola.
Oigan, él no es su amigo.
Si también eres Spider-Man,
¿por qué no lo dijiste?
No suelo ir por ahí anunciándolo.
Se pierde lo de ser
un superhéroe anónimo.
-Eso dije.
-Eso dijo.
Mi lola dice que si limpian
las telarañas que echaron.
-Ah, perdón, Lola.
-Sí, claro.
Me voy a dormir.
-Descansa, Lola.
-Adiós, lola de Ned.
Esto les va a sonar raro, pero...
...he estado buscando a su amigo
desde que llegué aquí.
Tengo la sensación de que...
...necesita mi ayuda.
La de ambos.
Tienen razón.
No sabemos dónde está.
Y, la verdad,
somos lo único que le queda.
¿Hay alguna parte...
...a donde pueda ir,
que sea importante para él?
Alguna parte a donde vaya a...
¿A alejarse del mundo?
Para mí, era la cima
del Edificio Chrysler.
El Empire State.
-Tiene mejor vista.
-Sí, tiene buena vista.
Sí.
Creo que sé dónde puede estar.
Lo siento.
Peter...
...vinieron unas personas.
¿Qué?
¡Alto, alto!
¿Qué...?
Siento...
...lo de May.
Sí. Lo siento.
Entiendo bien por lo que estás...
No me digas que sabes
por lo que estoy pasando.
Está bien.
Está muerta.
Y es mi culpa.
Murió por nada.
Haré lo que debí hacer
en un principio.
-Peter.
-Por favor, no.
Ustedes no deben estar aquí.
Ninguno. Los enviaré a casa.
Los otros son de sus mundos, ¿no?
Ustedes háganse cargo.
Si mueren, si los matan...
es asunto suyo.
No es mi problema.
Ya no me importa.
Me rindo.
Siento mucho
haberlos metido en esto.
Pero ya deben irse a casa.
Buena suerte.
Mataron a mi tío Ben.
Fue mi culpa.
Yo perdí...
Perdí a Gwen, mi...
Ella era mi MJ.
No pude salvarla.
Y jamás me lo voy a perdonar.
Pero seguí adelante...
...he tratado de seguir siendo...
...el amigable Spider-Man.
Porque es lo que ella
hubiera querido.
Pero en algún momento
dejé de medir mis golpes.
Me llené de ira.
De amargura.
Y no quiero
que termines como yo.
La noche que murió Ben...
...hallé al que creí
que lo había hecho.
Lo quería muerto.
Se me cumplió el deseo.
No me hizo sentir mejor.
Me tardé mucho tiempo en...
...aprender a salir de esa oscuridad.
Quiero matarlo.
Quiero hacerlo pedazos.
Aún escucho la voz de mi tía.
Aunque estaba herida,
dijo que hicimos lo correcto.
Me dijo que un gran poder...
Conlleva una gran responsabilidad.
Oye, ¿cómo sabes eso?
-El tío Ben lo dijo.
-Cuando murió.
Tal vez no murió por nada, Peter.
Este es de Connors, Marko, Dillon y...
Creo que puedo reparar los de Dillon
y Marko pero, los otros...
Déjame a Connors.
Ya lo curé una vez, es fácil.
-¿Qué? Es fácil.
-Genial.
Sí, genial.
Puedo hacer un antisuero
para el Dr. Osborn.
Llevo tiempo pensando en eso.
Hay que curarlos a todos.
¿No?
Sí.
Es lo que hacemos.
¿Qué?
Son... tres tús.
¿También tienes un mejor amigo?
Tenía.
¿Tenías?
Murió en mis brazos...
...después de tratar de matarme.
Me rompió el corazón.
Oye...
-Hola.
-¿Puedes hacer el diagnóstico?
Sí.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien, ¿y tú?
No te mereces esto.
-Te arruiné la vida.
-No.
Mírame. Aquí estoy.
Y no me voy a ir.
Vamos a salir de esto
y vamos a salir juntos.
¿Sí?
Está bien.
Gracias.
¿Tienes novia?
No.
No tengo tiempo
para cosas de Peter Parker.
¿Y tú?
Es algo complicado.
Te entiendo.
No está escrito para nosotros.
No te des por vencido.
Nos tardamos pero lo resolvimos.
-¿Sí?
-Sí. MJ y yo.
Mi MJ.
Esto es confuso.
Sí.
-¡Peter!
-¿Qué?
Ah, perdón. ¿Le hablabas a...?
A Peter-Peter.
Todos somos Peters.
-¿Peter Parker?
-Todos somos Peter Parker.
La computadora.
-Estoy listo.
-Yo también.
Bueno, lo que hay que hacer ahora,
es atraerlos a alguna parte, ¿no?
Curarlos mientras intentan matarnos
y mandarlos a casa.
-Con una caja mágica.
-Ese es el plan.
¿Irás a pelear vestido de pastor
o traes tu traje?
Bien.
-Tus cartuchos de telaraña.
-Gracias.
¿Para qué son?
Es el fluido de telaraña
de mis disparadores, ¿por qué?
Eso salió de ti.
-Sí. ¿Ustedes no lo hacen así?
-No.
¿Cómo funciona eso...?
No nos distraigamos.
Aquí lo vamos a hacer.
Está aislado,
así no habrá heridos.
La caja será la carnada,
todos la quieren.
Hay que pensar
cómo ir nosotros.
-Por un portal.
-¿Qué?
-Soy mágico.
-Es cierto, sí puede.
-Lo vimos.
-Sí.
-¿En serio?
-Hago magia del Doctor Strange.
No te creo.
Y prometo que no me volveré
un supervillano ni querré matarte.
Está bien.
Gracias.
Ahora o nunca.
¿Qué es lo que dices siempre?
-Si esperas decepcionarte...
-No, no.
Vamos a patear traseros.
Eso.
A curar. A curar traseros.
A curar traseros.
Amigos, la línea de El Clarín
recibió una llamada...
...ni más ni menos,
que del fugitivo llamado Spider-Man.
Después de sus destrozos en Queens.
Dime, Peter Parker, ¿qué perniciosa
propaganda promueves?
-Solo la verdad.
-Sí, cómo no.
La verdad es...
...que todo es mi culpa.
Traje a esa gente peligrosa
por accidente.
Bueno, lo admite.
Y si esas personas están viendo...
...recuerdenque traté de ayudarlos.
Pude haberlos matado...
...encualquier momento,
pero no lo hice.
Porque May me enseñó
que todos merecen otra oportunidad.
Por eso estoy aquí.
¿Y dónde es "aquí", exactamente?
En una estatua a las oportunidades.
¿La Estatua de la Libertad?
Ya vieron, señores.
Va a destruir
otro monumento nacional.
Mundo, si estás viendo...
Créeme, el mundo está viendo.
Deséenme suerte.
Su amigable Spider-Man la necesita.
Van a llegar
en cualquier momento.
Sí, ya casi acabo.
Max era una persona superbuena...
...pero cayó en una piscina
de anguilas eléctricas.
Así, cualquiera.
Tantas cosas que hubiera querido
hacer de otro modo.
Tener una segunda oportunidad.
Sí.
Ya empezó.
-¿Estás bien?
-Me duele la espalda.
Está contracturada,
por tanto columpiarme, creo.
-También me duele la espalda.
-¿En serio?
Sí. ¿Quieres que te la truene?
-Sí. Estaría buenísimo.
-Está bien.
-¿Listo?
-Sí.
Sí, ya tronó.
Listo.
-Se quitó.
-¿Verdad?
-Estoy mejor.
-Sí.
Qué cool.
Siempre quise hermanos.
Deberíamos volver a hacer esto,
juntarnos todos.
Es divertido.
Deberíamos concentrarnos en que...
En que no nos maten.
Sí. Obvio, sí. Buena idea.
Me das tu número al final
de la batalla.
Seguro.
¿O sea que produces
la telaraña en tu cuerpo?
-Preferiría no hablar de eso.
-No lo tomes a mal...
¿Te estás burlando de mí?
No se está burlando,
es que nosotros no podemos.
Y nos da curiosidad
cómo funciona lo de tu telaraña.
Si es personal, no insisto,
solo digo que es cool.
Quisiera decirles cómo
pero yo no lo hago.
Así como yo no respiro.
Respiras sin pensarlo.
O sea, cuando sale,
sale como si nada.
Otra pregunta.
-Sí.
-O sea...
¿Si lo piensas sale red?
¿Me explico?
Esa es una buena explicación.
Porque, si yo oprimo,
tengo un mecanismo.
-Exacto.
-Pero, entonces, ¿solo dices "red"?
¿Y sale red?
Ya ni es consciente a estas alturas.
-Como andar en bicicleta.
-Sí.
¿Y solo te sale de las muñecas
o también sale de otros lados?
Solo de las muñecas.
¿Nunca te has bloqueado?
A mí se me acaba.
Y debo hacer más en el laboratorio.
Y es un fastidio
comparado con lo tuyo.
Suena fastidioso. Pero sí.
Ya que lo dices,
tuve un bloqueo de telaraña.
¿Por qué?
Crisis existencial.
Mejor no me des cuerda.
No sé qué decirles. Es algo natural,
ni lo pienso. Es...
No sé.
Está increíble.
Quiero verte los agujeros.
¿Cuáles son los villanos más locos
que han combatido?
-Ya conociste a la mayoría.
-Buena pregunta.
Peleé contra un extraterrestre
hecho de jalea negra.
¿Sí? Yo también peleé contra uno.
En la Tierra y en el espacio.
Pero era morado.
Quiero pelear con uno.
Qué impresión que peleaste
contra un alien en el espacio.
Siempre me siento sorprendido,
al mismo tiempo...
...por la naturaleza fantástica
de estas cosas.
Y a la vez digo:
"Sí, es cualquier cosa".
Como un lunes. Es de diario.
Es decir...
Soy el peor. Peleé contra un ruso
con traje de rinoceronte mecánico.
Qué cool.
No tan cool como... No.
Regresa a eso de que eres el peor,
porque no es cierto.
Gracias.
No digo que sea malo.
Pero si te expresas así de ti,
deberías...
Escucha...
Porque eres asombroso,
digiere eso un momento.
-Sí, lo digiero.
-Eres asombroso.
Ya lo digerí. Gracias.
-Dilo.
-Solo necesitaba oírlo, gracias.
Concéntrense.
¿También lo sienten?
Sí.
Hola, Peter.
¿Te gusta mi nuevo yo?
A ver, dame la caja.
La voy a destruir,
pero te dejaré vivir.
No me conviertas en asesino.
Okay, Peters, ahí viene.
¡Hola, Max! ¡Te extrañé!
¡MJ, allá va!
¡Ya! ¡Ciérralo!
-Ned, no se cierra.
-Sí, ya sé.
-¿Por qué no se cierra?
-No sé.
-Cerraste los otros portales, ¿no?
-Nada más los abrí.
Max, ¿podemos hablar un segundo?
Entre amigos.
Miren quién vino.
Mi viejo amigo Spider-Man.
Quiero salvarte.
Siempre quise eso.
-No quieres salvarme.
-Sí.
Ya ni siquiera eres el mejor.
No te preocupes por mí,
yo me salvo solo. ¡Quémate!
¡Ya tengo su atención!
¿Y ahora?
¡Sí, qué bueno!
Pero les aviso...
...la lagartija llegó.
¿Me oyen? Cambio. ¿Hola?
-¡Necesito la cura de Max!
-Sí, ya voy.
¡Necesito la cura del lagarto!
Ya voy, ya voy.
¿Dónde está la caja, Peter?
-Podemos ayudarlos.
-¡No me importa!
¡Perdón!
¡Qué asco!
Lo siento, Arenero,
pero nadie se va a ir a casa.
¿Qué haces? Estoy grite y grite:
"Peter 2, Peter 2".
-Creí que tú eras Peter 2.
-¿Qué? Yo no soy Peter 2.
¡Dejen de discutir!
Escuchen a Peter 1.
Creo que no somos buenos en esto.
Ya sé, somos un asco.
Yo no sé trabajar en equipo.
Yo tampoco.
Pues yo sí.
Ya estuve en un equipo.
No es por presumir,
pero estuve en los Avengers.
-¿Los Avengers?
-Sí.
-Te felicito.
-Gracias.
¿Qué es eso?
¿No tienen Avengers?
¿Tocas en una banda?
No es una banda. Los Avengers
son los héroes más podero...
¿Y de qué nos sirve?
No importa, hay que concentrarnos,
usar la punzada y coordinar ataques.
-Sí. Escojamos un blanco.
-Exacto.
-Los vencemos uno por uno.
-Ya entendieron.
-¿Ya? Peter 1, Peter 2.
-Peter 2.
-Peter 3.
-Vamos. ¿Listos?
-Listos.
Los amo, chicos.
Gracias.
-Ya, al ataque.
-Vamos.
Venga, Spider-Mans.
El Arenero primero.
-Lo atraeré al interior.
-Te espero arriba.
-¡Ven acá!
-¡Oiga!
-¡Hola, Dr. Connors!
-Hola, Peter.
¡Peter 1!
¡Lo tengo!
¡Flint, queremos ayudarte!
¡Ya estoy arriba! ¡Necesito la cura!
¡Ya voy, ya voy, ya voy!
¡Espere... su... turno, doc!
Ahora vuelvo.
Está bien, Flint.
Irás a casa a salvo.
Quédate aquí.
¿Cómo lo hacemos?
Nunca fue tan fuerte.
Es el reactor arc,
hay que quitárselo.
No me lo van a arrebatar.
No van a poder.
Hay que hacerlo de cerca.
Peter 2 a la derecha,
Peter 3 a la izquierda.
¡Sí!
-No sé cómo decírtelo.
-No es mi culpa que no funcione.
-Está bien, intenta de nuevo.
-Sí, hay que seguir.
-A ver, sí se puede.
-Concéntrate y ciérralo.
Ay, no. No.
Es el lagarto, ¡tenemos que irnos!
¡Corran!
Ven, ven, por aquí.
¡Connors, deténgase!
¡Sí!
Déjalos. Son míos.
No hace falta.
Yo puedo solo.
Dr. Octavius. No.
¿Qué haces?
¡Suéltame!
Estás listo.
¡MJ!
-Hay que esconder esta cosa.
-Sí.
¡Bien, Ned!
¿Dónde está?
-¡No!
-¡Espere!
Antes de que diga nada, señor...
Doctor Strange...
Su plan funciona.
-¿Qué plan?
-Los está curando.
¿Dr. Connors?
Bienvenido de vuelta.
Miren nada más.
¿Tú abriste un portal?
Sí, señor.
-Tranquilo, ya me descargué.
-¿Seguro?
Otra vez soy un don nadie.
-Nunca has sido un don nadie, Max.
-Sí lo era.
Es que no me veías.
¿Te puedo decir algo?
Sí.
Eres bien parecido,
eres un chico.
Eres de Queens.
Tienes tu traje.
Ayudas a muchos pobres.
Creí que eras negro.
No, perdón.
No te disculpes. Debe haber
un Spider-Man negro por ahí.
Malditas anguilas.
El poder del sol.
En la palma de su mano.
¿Peter?
Otto.
Qué gusto verte, muchacho.
El gusto es mío.
Ya eres un adulto.
¿Cómo estás?
Trato de mejorar.
-¡Strange, ya falta poco!
-¡Cállate!
Estuve colgado
sobre el Gran Cañón 12 horas.
Ya sé, ya sé.
Perdón por eso, señor.
-¿Fue al Gran Cañón?
-Él necesitaba ayuda.
No, está bien.
Son mis nuevos amigos.
Son Peter Parker, Spider-Man.
Son yos de otros universos.
Vienen a ayudar.
Es el brujo que les decía.
Estoy impresionado de que pudieras
darles una segunda oportunidad.
Pero esto se tiene que acabar. Ya.
¿Puede salir a jugar Spider-Man?
¡Strange, no!
¿Estás bien?
Sí.
Estoy bien.
¿Tú estás bien?
Gracias, señora capa.
¡Hola!
¡MJ!
-¿Peter?
-¡Ned!
¡Aquí!
-¿Están bien?
-¡Sí!
Pobre Peter.
Tan débil que no me envió a morir.
Es que yo quiero matarte.
Ya aprendió.
Ella estaba ahí por ti.
Yo podré haber dado el golpe...
...pero tú...
...tú fuiste el que la asesinó.
¿Qué hice?
-Eres tú.
-¿Estás bien?
Sí. Ya me han apuñalado antes.
Ah, qué bueno.
Se ve feo.
Buena atrapada.
Buen pase.
¿Veo bien o me estoy muriendo?
Sí, ves bien, eso es real.
¿Hay gente en el cielo?
-Debo ir.
-Yo lo cuido.
¿Estás bien?
¿Qué pasa?
Están cruzando
y no puedo frenarlos.
Debe hacer algo.
¿Puede volver a lanzar el hechizo?
-El original, no el que arruiné.
-Muy tarde. Ya están aquí.
Están aquí por ti.
-¿Y si todos olvidaran quién soy?
-¿Qué?
Vienen por mí, ¿no?
Porque soy Peter Parker.
Haga un nuevo hechizo.
Y que todos olviden a Peter Parker.
Que todos se olviden...
-...de mí.
-No.
-Funcionaría, ¿no?
-Sí, funcionaría.
Pero entiende...
...que significará que todos
los que te conocemos y queremos...
...no tendremos recuerdos de ti.
Como si nunca hubieras existido.
Lo sé.
Hágalo.
Ve a despedirte.
No tienes tiempo.
-Gracias, señor.
-Dime "Stephen".
Gracias, Stephen.
Se sigue oyendo peor.
Luego nos vemos.
Hasta luego, hijo.
Oigan.
Creo que ya es hora,
ya se irán a casa.
-Okay.
-Qué bueno.
Miren...
Gracias.
Quiero que...
Quiero decirles que...
-No sé cómo decirlo.
-Peter.
Quiero que sepan que...
Oye, es lo que hacemos.
Sí, es lo que hacemos.
Bueno, debo buscar a Ned y a MJ.
Gracias, gracias.
Bueno, nos vemos luego.
-Nos vemos.
-Adiós.
-Te mueres de dolor, ¿verdad?
-No sabes.
Estás bien.
Estoy orgullosa de ti.
¿Están bien?
Sí.
-Ay, estás sangrando.
-Estoy bien.
-¿Segura?
-¿Sí?
-Te lo prometo.
Bien.
Ya hay que irnos, ¿no?
Van a olvidar quién soy.
-¿Qué?
-¿Olvidarte? ¿De qué hablas?
Tranquila. Voy a ir a verte
y te voy a explicar todo.
Voy a hacer que me recuerdes.
Será como si esto
no hubiera pasado.
¿Y si eso no funciona?
¿Si no funciona?
¿Y si no podemos recordarte?
No quiero eso.
Ya sé, MJ.
¿No podemos hacer nada?
¿No podemos pensar en un plan?
Siempre se puede hacer algo.
No hay nada que hacer.
Todo va a estar bien.
¿Lo prometes?
Lo prometo.
Los voy a buscar.
Sí, lo sé.
Está bien.
Más te vale.
Y si no, lo voy a descubrir.
Lo hice una vez, lo haré de nuevo.
Te prometo que lo arreglaré.
Odio la magia.
También yo.
Te amo.
-Yo te a...
-Espera.
Espera y dímelo
cuando nos veamos.
Está bien.
Te amo.
Van semanas desde el fiasco
de la Estatua de la Libertad y...
...Y el culto de Spider-Man
continúa considerando...
...que el vil vigilante es un héroe.
De ser así, se quitaría la máscara
y nos diría quién es.
Porque solo los cobardes
esconden su identidad.
Solo los cobardes
esconden sus intenciones.
Les aseguro, damas y caballeros...
...que descubriré sus intenciones,
llueva, truene o nieve.
Hola, me llamo Peter Parker,
no me conoces, pero...
no me conoces, pero te...
Tú puedes.
-No te creo.
-Cuesta creerlo.
Hola.
Espérame.
¿Qué te ofrezco?
Hola, me llamo Peter Parker y yo...
...quiero un café, por favor.
No hay problema, Peter Parker.
Una dona para mi colega Ingeniero.
¿Para quién?
Los Ingenieros del MIT.
Su mascota.
Ah, sí, debería saber eso.
¡Qué tal tu espíritu universitario!
Si le dices a alguien, lo negaré.
Claro.
Tu café.
Sí. Gracias.
¿Emocionada por el MIT?
Sí.
Estoy emocionada.
Y eso es raro
porque no me emociono por nada
Siempre espero una decepción.
Porque así
nunca te vas a decepcionar.
¿No?
Sí, exacto.
No sé, esta vez se siente diferente
por alguna razón.
Ah, sí.
Lo que quería...
¿Estás bien?
Ya no me duele.
¿Quieres otra cosa?
Gracias.
No hay problema.
Hasta luego.
CUANDO AYUDAS A UNA PERSONA
AYUDAS A TODOS
¿De dónde la conocías?
Por Spider-Man.
¿Y tú?
También.
Hace tiempo perdí a un buen amigo.
Me dolió igual.
Duele que se fueron,
y vuelve a doler...
...cuando piensas
en lo que defendían y te preguntas...
...si eso se fue con ellos.
No, eso sigue.
Las personas a las que ayudó...
...lo mantienen vivo.
¿Sí? ¿Tú crees?
Lo sé.
-Cuídate.
-Sí.
Mucho gusto.
La renta se paga el primero del mes.
No te atrases.
4-3 Edward, ¿necesita médicos?
Negativo, Central.
Necesitamos una grúa.
SPIDER-MAN:
Sin Camino A Casa
A ver.
Creo que ya entendí.
¿Dices que en este lugar...
...hay cientos...
...de superpersonas?
Y lleva horas diciendo lo mismo.
A ver, dímelo otra vez.
Perdón, soy medio idiota.
¿Había un billonario
con un traje de latón y volaba?
Y había un hombre verde
muy enojado.
Hulk.
Y decías que
"Protector letal" sonaba mal.
Porque suena mal.
Háblame del extraterrestre morado
que amaba sus gemas.
Los extraterrestres
no aman las gemas.
Eddie, no empieces.
Aman los cerebros.
¡Porque eso comen!
Él desapareció a mi familia.
¡Cinco años!
¿Cinco años?
Es mucho tiempo.
Tal vez debería ir a Nueva York
a hablar con ese...
...Spider-Man.
¡Eddie!
¡Estamos ebrios!
-¡Hay que nadar sin ropa!
-No nadaré sin ropa.
Tiene que pagar la cuenta.
¿Qué pasa? ¡Acabamos de llegar!
¡Otra vez no!
Y se largó.
No me pagó,
ni propina, ni nada.
Los realizadores quisieran
agradecer a AVI ARAD...
...por llevar a estos
personajes icónicos a la pantalla.
Alumnos de último año,
recojan sus fotos de graduación.
La seguridad no es un juego.
Respeten las señales
o paguen las consecuencias.
CUIDADO
Del Consejo de seguridad
de la cafetería.
Y ahora, "El Rincón de Betty",
con Betty Brant.
Parecería que apenas ayer
empezábamos la aventura...
...que llamamos secundaria.
Y vaya que ha sido una aventura.
Aprendimos cosas nuevas.
Recorrimos el mundo.
Nos enamoramos.
Casi morimos. Varias veces.
Hicimos amistades
que durarán siempre.
Y algunos desaparecimos
por cinco años y reaparecimos.
-¿Qué pasó?
-Pero de eso, mejor ni hablar.
Lo importante es que lo logramos.
Y al mirar hacia un futuro
emocionante e incierto, recuerden...
...los recuerdos que hicimos
en la Secundaria Midtown...
...serán los que amaremos por siempre.
Eso fue "Midtown Hoy"...
...y por última vez,
les habló Betty Brandt.
Adiós.
¡Feliz graduación! ¡Vamos, Tigres!
Traducción de subtítulos por:
Miguel Eduardo Reyes Aldasoro